Итак, я выберу огромный
шрифт, а потом
попробую очень мелкий шрифт.
Поэтому я выбрала display 3
отсюда, то есть 56sp.
И не забывайте ставить аттрибут
перед закрывающей меткой.
Поэтому я нажму enter
и укажу аттрибут textSize.
Отлично.
Теперь унас здесь гигантский текст.
Теперь я возьму размер
поменьше, например
14 SP, это я сотру и
поставлю 14, и он снова
небольшой, отлично.
Мы закончили первое задание.
Дополнительно вы могли узнать про
аттрибут отображения текста сами из
Google Plus ссылку
на который я привела.
Пройдем по ней сейчас.
Итак, это Anroid protip,
написанный нами для
страницы разрабочиков
Android в Google Plus.
Если вы еще не делали этого можете
пройти на страницу GooglePlus
для разработчиков Android чтобы
узнать последние новости.
Если вы предпочитаете Твиттер -
можно найти аккаунт вот здесь.
В основном это подсказкиу,
я уже говорила как множество
размеров шрифта может
раздражать пользователей.
Вы можете ипользовать рекомендуемый
в спецификациях размер шрифта или
можете выбрать из стандартных
размеров Android,
то есть - маленького,
среднего и большого.
То есть вместо размера текста вы
укажете в аттрибуте TextAppearance
androidTextAppearanceLarge,
либо small, либо medium.
Эти значения TextAppearance
отображают эти SP размеры шрифтов.
Поэтому эти изменяемые
значения Android
автоматически превращаются
в новые значения.
Указывать размер шрифта таким образом
просто здорово потому что
не надо заботиться о значениях SP
и не утрачивать взаимодействия
с другими приложениями.
Например, для заголовка
используйте большой,
для списка средний, а для
фрагмента мелкий шрифт.
Это неплохие установки для работы.
Можете попробовать скопировать
эту строку в код.
Можно нажать cmd+Cc или ctrl+c
если вы работаете в Windows.
Перейдите к нашему коду здесь.
Я собираюсь удалить эту строку
размеров текста
потому что мы собираемся добавить
текстовые аттрибуты.
Нажмите command V или control V.
Поэтому Аndroid text appearance
это теперь text appearance large.
И вы видите что в предпросмотре
текст стал крупнее.
Довольно аккуратно, правда?
Вы также можете изменить это
на средний или мелкий.
В общем, это очень полезно знать,
если вы не хотите возиться
со значениями SP.
Или если вы понятие не имеете
какие значения SP использовать, то
просто выберите
мелкий, средний или большой.